1. Cambios/funcionalidades pendientes del frontend:
el mensaje que sale abajo de las metricas en home, actualmente esta configurado para avisar novedades.
El cambio es el siguiente: La burbuja emergente de NEXUS es la que a partir de ahora, saldra a notificar las 
novedades (revisar cuales son antes de) y el mensaje del bot ahora en tiempo real, dara una breve informacion
de las metricas, por ejemplo, si es un docente y no hay ingresos en su grupo, le avisa eso. Si es coordinador/rector, lo mismo pero con una vision mas general de las metricas de la institucion, de una forma inteligente:
si hay diferencias de mas del 10% positivas o negativas en alguna metrica o mas de una, lo avisara. Si no, dira
que todo anda en orden, si las metricas dia tras dia aumentan por ejemplo, hoy normal, mañana 10% mas inasistencias y mañana 15% o mas y asi consecutivamente lo ira avisando, pero ver la conciliacion de esto con las novedades del chatbot
respecto al chatbot, ver en que momentos emerge, ya que se repite en ocasiones incorrectas, y si se le da 1 vez a ignorar, por ejemplos unas notificaciones, las notificaciones siguen marcadas como no leidas, cuando deberan marcarse automaticamente como leidas si se ignora el mensaje, y por ejemplo, en el estado actual, despues de un tiempo vuelve a salir la notificacion si el usuario decidio ignorarlas. Pero esto se arregla con esto anterior, sin embargo, vale la pena hacer una revision de si este patron se repite en mas situaciones
plan:
- ver que notifica como novedades, ajustarlas y pasarlo al bot emergente
- conciliar lo que sera el mensaje con lo que sale del bot emergente respecto a novedades
- aplicar lo demas

2. Arreglar el frontend roto que no sale las metricas sino hasta entrar en ellas, por ejemplo si hay inasistencias, sale que hay 0 hasta que se entra a ellas. Y al salir no se actualiza: las metricas no se estan
mostrando en el home, pasa principalmente con docente, por ejemplo rector (no puedo revisar coordinador) si le sale correctamente la metrica, quiza es algun bug con la validacion de grupos y la muestra de metricas en docente.

3. En operaciones, si una operacion requiere la seleccion de un grado, salen todos los grupos aunque el docente
solo tenga asignado alguno, se debe hacer una validacion de que grupos tiene el docente para esto. al seleccionar un grado, si salen los grupos correspondientes. 
solicitar seguimiento no tiene para seleccionar si solicitar el seguimiento a psicorientacion o coordinacion, y se debe poner luego a quien de esos roles, pero filtrado segun la jornada del profesor. 
y tambien, en todas las secciones guardar en localstorage que si por ejemplo estoy en operaciones, y me voy a otra seccion, no se cierre y me devuelva al inicio, sino, que se mantenga donde estaba con los datos que estaba.

4. Docente NO PUEDE TENER cambio de horario, salida pedagogica, estos son exclusivos unicamente de coordinacion y ningun rol mas debe tenerlos.
situacion critica cambiar nombre a emergencia, y abajo solo poner aviso inmediato, reportar incidente abajo solo debe decir novedad que se deba notificar, fusionar bloque debe decir abajo añade otro bloque a tus clases.

5. Borrar de todo el codigo lo de "mandar solicitud" de operacion, no lo usaremos mas. 

6. En preguntale a Nexus, haremos lo siguiente: todas las referencias a Nexus dentro del codigo, incluso dentro de la programacion del chatbot, seran cambiadas a Nodus, tambien su presentacion, todo.
Quitar del chatbot el boton de refrescar chat.
Arreglar que, cuando nodus te direcciona a una operacion, solo te manda a la seccion, por ejemplo, solicitar seguimiento o citar acudiente en lugar de enviarte al formulario listo con estudiante y grupo, solo te manda a la seccion de operaciones. 
quitar estos botones rapidos de secciones que no lo necesitan, por ejemplo, al mostrar el riskscore de algunos estudiantes, ya que esta destinado a uno especifico para abrir el formulario con sus datos.
Mapear y aplicar criterio a aquello donde tampoco se necesita.
Estos botones rapidos, salen duplicados, arreglar eso.
el bot aun no tiene normalizado en el formato de tablas los nombres, salen cosas como CRITICAL, score, etc. Todo debe estar en español y lenguaje natural, no puede venir nada raw de la DB, todo debe mapearse y corregirse.
este mismo patron debe mapearse en todo el codigo, nada puede venir raw de la DB o backend, todo debe normalizarse y ajustarse al idioma español, por ejemplo, cuando un docente genera un seguimiento, sale que fue solicitado por TEACHER, debe decir quien. Ajustar el tema de los umbrales (que dicen 1, 2 o 3) por alto, medio o bajo. O aplicar criterio a que nombre poner segun corresponde (umbrales docentes, motor de riesgo, etc) 

7. generalidades
En notificaciones, donde dice cuantas sin leer, no tiene jerarquia, tamaño y esta organizado, organizarlo correctamente segun UI/UX en el frontend
En notificaciones, no se debe marcar ignorar, sino, "marcar revisado" 
Revisar bien el formato de fechas, ya que en muchas secciones, notificaciones, acciones, operaciones, etc, llega mal la fecha, debe ser siempre fecha localidad colombiana. Y mejorar el frontend donde esta marcar todo leido o vaciar. Se ve feo como esta ahora mismo, aplicar criterio
Revisar TODA la jerarquia de la webapp, por ejemplo, en metricas, sale primero en pequeño la cantidad de inasistentes y luego el nombre de la metrica, es decir, inasistentes. Mejor unificar lo que se puede unificar, donde dice inasistentes, solo poner la cantidad y luego inasistentes, no por separado. 
Arreglar el frontend del perfil de un estudiante, ahora mismo, apesta. 
Mapear aclaraciones, mensajes o palabras innecesarias, por ejemplo en perfil del estudiante sale informacion de la metrica, y abajo con mala jerarquia "ausente desde" lo cual es incorrecto, mejorar este frontend y borrar palabras innecesarias, antes de actuar, pedir criterio de hacerlo o no y decir cuales se borraran.
y a la vez, ajustar aquello que puede ajustarse, por ejemplo en perfil del estudiante, sale detalles del estudiante, es mejor "perfil del estudiante"
las fotos de perfil predeterminadas sale con las iniciales de los estudiantes, mejor poner lo que sale en facebook cuando no se tiene foto de perfil, simplemente un logo de una persona de forma sencilla.
en seguimientos, sale origen, dependencia y responsable. El origen suele decir derivacion manual lo cual siempre sera asi, esto sobra, y la dependencia, no se puede asignar al solicitarlo, agregar esta funcion de asignacion de dependencia antes de motivo
rector y coordinador, tienen seguimientos en la barra de abajo, ponerlos guardados en la barra vertical y poner ahi preguntale a Nodus
Revisar si el bot Nodus si esta desarrollado y configurado para ayudar de forma pertinente en cada configuracion de onboardings y cuando sale.


8. Onboardings y configuraciones
se debe aplicar de forma correcta segun la situacion, un docente al actualizar unas metricas, sale que su institucion ya esta configurada lo cual es incoherente ya que debe decir que sus metricas se configuraron, si es una metrica de coordinacion o rectoria que si cambie toda la institucion esta bien, es correcto. Pero ajustar de forma inteligente estos factores
Borrar de la configuracion docente permisos vencidos, y salidas sin retorno ponerle evasiones y revisar la logica backend de estos.
Los onboarding de coordinacion y rectoria dicen que solo es 1 paso cuando son varias secciones, poner la cantidad de casos que son. Quitar del onboarding docente de su umbral lo de configuracion inicial, y la cabezera, se ve un frontend pobre, quiero una mejora en esto, ya que solo es texto suelto, quiero que se vea bien. 
Sale 2 veces el aviso de cookies y terminos y condiciones y se ven muy similares, primero que salgan terminos y condiciones, luego solo las cookies pero de una forma mas pequeña, la pantalla bloqueante pero solo una card de aceptar cookies o de leer mas, ahi si se abre toda la informacion. 
Actualmente, en celular no deja aceptar los terminos y condiciones o cookies y siempre regresa infinitamente en loop a esa seccion, aunque solo esta pasando para la mayoria de perfiles, como coordinador, psicoorientador, secretaria, auxiliar.

CAMBIOS Y FUNCIONALIDADES GRANDES
estas son funcionalidades que si no se hacen bien pueden generar errores o fallos en el sistema, se diferencian de los demas cambios ya que esos cambios solo constan de cambiar algo pequeño en el codigo, esto significa una reorganizacion que implica base de datos, logica de negocio y frontend




